请根据实际情况，替换speaker1或speaker2为教练或客户：
总时长：98:53
speaker1:          说话时长：3388秒,占比：68.32%  安静时长:659 秒。
speaker2:          说话时长：1571秒,占比：31.68%  安静时长:313 秒。
speaker1:          字节总数：19320,占比：66.20%
speaker2:          字节总数：9864,占比：33.80%
笔录:
00:01  speaker1：噢好的好的，可以正式开始了。
00:13  speaker1：啊预计一个小时吧。嗯，那我不知道会不会抄，不知道唉。
00:30  speaker1：对对对。
00:40  speaker1：啊就是职业吧职业选择，还有就是嗯，赚钱，收入增加收入。
00:54  speaker1：是啊。嗯，是这么一个一个事情啊。不用不用就是想希望。
01:03  speaker1：就希望能够找到一个职业，就又跟自己的意向是吻合的，然后又能够嗯，呃增加家庭的收入嘛，希望二者是能够结合的啊。
01:25  speaker1：我就是眼下的需要啊，嗯，隐性的我们家的经济状况，就是就需要有有有有呃有一定的收入来支持。嘛因为我们的银行按揭每个月每个月银行按揭啊那8500块钱呢，然后现在我们的收入一个月2000多块钱的收入，你说这样下去是不是一直在赤字啊？一个月就得用，因为生活费也得要要要好几千嘛加起来，一个月得吃这1万多，你说不能持久嘛对吧？所以所以的话就是要要要有一个呃增加收入的渠道吧，因为离弟兄那边那我不清晰嘛，当然还没那么快，那我就想我这边看看能不能把我的时间有效利用起来，嗯，
02:40  speaker1：挣钱的目标问题，一个就是养家糊口吧，这是很很很朴实的目标，然后有一个就是嗯，你们跟自己的人生意向能够有一些吻合吧。
03:01  speaker1：嗯，嗯，
03:20  speaker1：唉如果理想一点的话，理想一点的话总收入1万嗯，如果嗯，基本一点就1万吧，理想年15,000，嗯，就是1万到15,000，嗯，03:37【安静3秒】不可能一下子实现就是了。嗯，
03:55  speaker1：清晰自己的方向。
03:59  speaker1：你你自己你要努力，要方向。那么看一下嗯，
04:19  speaker1：嗯，
04:30  speaker1：看到的就是一个很充实的生活，呀很充实很有成就感的生活。
04:53  speaker1：什么就是呃教练结束以后怎么样？
05:02  speaker1：嗯，就知道自己要往哪个方向走啊，哪一个行业啊哪一个。
05:14  speaker1：还有接下去的行动吗？嗯，
05:30  speaker1：对。
06:02  speaker1：我觉得是离不开的吧。嗯，不然也会觉得挺没劲的啊，如果只是为了呃为了收入的话。
06:30  speaker1：那才会有动力啊，才会有更更更足的动力。嘛
06:38  speaker1：不不会，其实其实我跟你讲啊，如果我只想满足收入目标，我就是把我现在这个外贸工作做的就好。我现在外贸工作的，我们不是每个星期才上三天的班吗？但是半天1个1个做1个工作9个小时那收入不高嘛，但是我如果我真的只想要有这个收入的话，我就把它做到跟正常上班朝九晚五，我就可以外国人交流。嗯，你明白我意思吗？我如果能够我。
07:14  speaker1：会回到我公司，但是我就觉得我没劲了，我都赔不起劲去做这份工作。
07:22  speaker1：所以我说那我自己从来没有不好听。
07:34  speaker1：嗯，
07:39  speaker1：嗯，
08:03  speaker1：嗯，
08:09  speaker1：嗯，08:10【安静12秒】对不起，我调整一下位置。08:24【安静10秒】啊08:35【安静3秒】现在会不会更清楚一点？
08:44  speaker1：噢就是说如果只是只是要钱的话，我其实就是在我原公司上满全天的班，我就可以可以可以有16万多的收入，但是我觉得那个那个班上的我很没劲，我都不想做，就是奇怪了。不是我每天去公司就想着要下班，我觉得在那边呆着我就很浪费时间，我纯粹是为了为了一点家庭的一点那个基础的保障，还有我的那个嗯，什么我的那些人事关系哈，是社保医保这些东西，然后再维持一个关系，然后一个星期进去三次，但是我就会觉得其实这这这三次也挺占用我的时间，因为我的我我人生印象以后不想在外贸上面花时间，但是所以我就觉得我不能为了赚钱而偏离自己的方向，不然我觉得那个也是一种浪费吧，时间精力上的浪费。
10:01  speaker1：就专注做，你想做的是专注做，都对吧？
10:16  speaker1：嗯，
10:36  speaker1：嗯，我觉得有点难。
10:46  speaker1：因为比如说我之前是其实我不断的在跟自己说，我是想做家庭教育，还跟孩子有关的事情，还有包括之前去做感统训练，然后呃培训拿了一些证，嗯，我就觉得我以后要做感统，但是我就进入这个港口领域，我就发现也高手很多哈，高手如林啊，也大家都是很用心在这个领域里面，然后觉得自己要到达他们的那个水平还是需要一定的磨练。嗯，没有一点时间的沉淀和经验的积累，你也赚不到多少钱，所以这个时候挺纠结的。然后呢一个是疫情的缘故，也感觉很多东西都变成线上的了，你在线下，因为这也是一种培训课程嘛，哈然后去年他也是一个培训课程，你就线下的好像好像有点难。We see。然后线上的就会冲击线下的一些课程。然后如果你要去搞新的了，那就是难上加难，你对这个整个互联网的这种那种工具你也用的不熟，比如说线上要做很多短视频啊，然后要写很多文案啊要做推广啊，那又是另外一个又是那个另外一个新的领域，就感觉要学的东西太多了，你都你你你你你你的经济能够成能够支持你呃撑那么久去学这学那吗？
12:23  speaker1：所以我就我有点有点不知道怎么办，嗯，那
12:39  speaker1：噢对，呀缺乏那个真的，我觉得那做什么你都会遇到很多高手，然后他在他们面前就觉得自己就好像没啥没啥指望的感觉。
13:10  speaker1：嗯，怎么是矛盾呢？都是觉得你有时候有有意向，但这个意向不定能给你赚钱呢。而且你有这意向并不等于你意向能实现啊，嗯，你的实际的困难还是叫做困难重重啊或者嗯，
13:46  speaker1：新的想法。
14:15  speaker1：就是分析吧就帮忙分，心想值不值得，嗯，就是这些困难算不算特别困难，你一般听一下算不算困难？然后可以不可以再往前走，就是富人吧。啊
15:07  speaker1：应该是现在先先先。那个行。先赚钱吧。嗯，因为我觉得如果当你经济上有了保障以后，
15:43  speaker1：嗯，就会觉得呃比较不在乎收益吧。嗯，那这些困难我可以用时间去慢慢耗嘛，就慢慢慢慢摸。
15:59  speaker1：嗯，
16:13  speaker1：你会说所以想亲你们的时候那多一点我觉得。还没找到你那个那个收入增长点呢，啊关键是我送你的产品。
16:49  speaker1：对，但是你想想看你你如果花这个时间去赚钱，你的这个意向上花的时间就就是然后
17:16  speaker1：那还是要赚钱。嗯，因为这个装他的钱一定会把整个家稳定下来，整个家安稳下来，包括整个家庭的这种气氛哈，不然我们连嗯，你说成天处在那种焦虑状态，我觉得对我们整个家的气氛就感觉有点沉重，你知道吗？我没唉呵呵呵先把这个日常生活给 k k k k给安排好吧，就是就能够在一个比较放松的状态，生活就是比较唉不要为这个聆听的去忧虑，嗯，他也没有办法做到说你跟你还不忧虑的这种这种状态。所以我觉得比不花钱的地方可多了啊。啊所以所以需要我们不想我们其实在省也得也得花的一些钱也是真的是挺挺多的。所以你先得把自己报给保证了嘛，对吧？你不能每每个月都赤字那么多，那你就成就就就感觉离我们的这个极限，离我们的那个提现就越来越近了嘛，人就会有一种紧迫感和压力感，这种压力感就会让你每天都在这种焦虑中生活也很难受。
18:39  speaker1：新进来的你那自己的呢？松一口气。
19:32  speaker1：嗯，你做什么往哪个方面聊，就是就赚钱吧。嗯，
19:51  speaker1：那你说咋办呢？不能两全，那你只能先保障生。那个你都你都比如说你都吃不饱，熬饿了都会肚子，你还能做啥呀？
20:28  speaker1：就是心会更安了嘛，更有能够稍目前去培训啊，能够因为你远期的一项你都要花钱去再再再深造或者去拿证，还有还有我要学，你毕竟你是刚刚入门的人，你还有一些要学的，如果你有钱了你就可以再继续学，如果你没钱你就只能卡在这了。
21:15  speaker1：这样的话。就是一些项目的选择吧。
21:26  speaker1：项目的选择。
21:29  speaker1：抓紧项目的选择。
21:40  speaker1：有关那我就讲现在我我有一个项目，但是我就觉得他有一定的难度，但是别人别人能赚到钱，我觉得我我如果努力一下，我是不是我也能赚到，但是问题我就觉得我没那个能力，就就看着别人赚钱我赚不到。
22:00  speaker1：嗯，除了然后我就想唉他这个他这个还是跟我的目标会有点契合。就是
22:14  speaker1：你你要不要先听我讲一下我目前在做的事情？
22:45  speaker1：还有怎么在我现阶段在做的项目当中突破瓶颈，赚到钱呢？
22:56  speaker1：嗯，什么嗯，
23:10  speaker1：同一个同一个我就说别人能赚到钱，但是我我就。
23:27  speaker1：唉时间精力吧就是说你你要兼顾家庭吧噢孩子，这边你也要兼顾，然后就在家教育你也要兼顾，所以这些都听听。因为接下去我们也是再加上再加教育，然后嗯，当然我们在录的也大一点，他可以自主学，但是你仍然是要添顾，是不是？就是这个所以你的工作又不能说你花去你太耗太耗你的精力，那你那你没时间顾家。
24:11  speaker1：嗯，
24:24  speaker1：可以啊。
24:37  speaker1：嗯，24:38【安静3秒】那我现在讲一下我现在的做的事情，24:45【安静3秒】我现在就是还有一个盈利项目哈，但是我是赚不多，但是他跟我的印象会比较接近，就是服务于家庭和教育。就是我我不是有有在做一个课程推广，就小哈平课程推广，那他这里面呢很多都是组内的妈妈在在推广课程，那嗯，就是当我连接到很多的家庭和家长和他们的孩子，这是有这方面的连接，就是能够跟他们有对话，有交流，噢这个是我喜欢做的啊。然后也看到嗯，不少的，因为他是主要是给其实他是就是为了帮助那个在家带娃的妈妈有一些额外的收入嘛，所以他是呃又可以可以边带娃边边边一边推广，嗯，然后看到看到有一些就是可能比较以前就比较有影响力的一些妈妈们，他们很快就能够收入上万，但是我我是没那个能力啊，我的人脉没那么广啊，包括就是要提醒我，嗯，邀请我进来的妈妈们妈妈，他自己的收入也是上万的，他也是从玉琴开始做的，疫情期间开始推推网课嘛，然后开始开始才2月份越多，因为但是因为他们本身在某个领域里面，他们就已经有一定的粉丝吧，就是算是比较大咖的妈妈，比如说像那个网罗，瓦努你知道吗？这些教育的网络。
26:32  speaker1：你听得到我说话吗？
26:37  speaker1：你继续讲对对对对是这样子啊。经常让这些教育部门开个公众号。
26:55  speaker1：对对我我我我就我讲完了哈就是说他嗯，像这些就像那个宛如他本来就有一个轻橄榄在家教育的公众号，他的粉丝已经有了，嗯，所以当他在他的这个公众号上推推广课程的时候，他很快他三四天就收入就就3万了，呵呵然后嗯，就是就是然后有一些妈妈就是像带我进来的，他是做那个呃英语英语启蒙的，他在千聊上就有开课，然后他自己的孩子的英语也非常好，所以他这种妈妈也是粉丝很多，他原来靠他的课程买他课程的，家长就有上千了，他的他的朋友圈就两两2000多人，所以他那这个群都是很多人的。他这个也是收入上万留嘛就是收入3万。那你看到有的有的跟我起来的一些姐妹，有的是组内的一些教育的老师，组内的老师啊，他好像也两三个月，他也收入上万，那我就不行，当然我花的精力也没那么多，但是我就我的人脉也没那么广。嗯，那我就是嗯，但是我的话我没我也没有他们那样子去推的啊，花那么多精力去推，我觉得我也没那个精力，然后也会也会涉及到很多网络推广的一些一些工具，我觉得我也不熟，所以我就觉得还是有挺快，有一些困难，好像不可以赚到钱，但是你就啊不一定赚得到钱。但是呢我觉得做这个东西如果能够因为看着他们赚到钱了，就觉得好像又可惜，好像也不是太懒，但是落实到自己这边的处境又觉得其实是挺难的。因为我们的妈妈我们的家庭都不是很富裕的家庭，他也不可能给孩子买很多课，而且。
28:51  speaker1：那天那个那个你你认识的人就是都买完课，买了课他也不可能无，你要不断去拓宽你新的人群，那这个拓宽人群，又需要花些精力啊，尽管平台会教你说什么去走音上吸粉啊，去哪里去去去吸粉啊，去增加你的这个人群，去还要去发展你的嗯，下游的课，代表下一期课代表什么的，就有有这些，但是我就觉得哇也要花很多精力，而且是有或者你感觉陌生的呢，或者你感觉没有那个脸面去做的，好像又成了我的一个障碍，就有点卡在这啊。不然我会觉得这个这一个嗯，项目倒还是可以兼顾一点家庭啊，又能够赚点钱，其实也要花精力，只是说他是在家里面花精力，然后你想停才能停得下来。不会有个老板盯着你说不不你你必须招去玩打卡，嗯，嗯，嗯，所以我心里面也是在挺矛盾，说我说要不要再继续，因为现在我也没怎么在在再花太多精力，因为我感觉也不是太容易。你你该开花的，该该该该买的群体也买了一些课了，你不可能无你不可能再往他们这边一直推课啊，因为每个人孩子的精力有限，然后他们的经济能力也有限，也不可能你再推他们也不一定买啊，这个课再好，但是他已经有课程了，那就不一定会再去买了。所以我就有点听着有点停止，等于也就是说到瓶颈了吧，哈我也没有太花太花很多时间去做，嗯，但是有时候看到他们怎么就就就一些小小姑娘，就是很年轻的一些小姑娘，她们她们嗯，是老师组内的老师，因为他们怎么这么容易就好像他们怎么就上万了，就就就就进牛妈了，我就觉得唉他们怎么做到的，好好像他们去他们那时候呢也不是太多。为什么？那比我多一点可能会比我多一点，因为现在嗯，所以我就觉得这个不知道要不要要不要，在下去了，还是说可以再继续发展，因为我觉得还是有意义的就是说嗯，在接触这些当中，其实我是可以给到一些价值，就是给一些很迷茫中的妈妈，不知道怎么去给孩子，因为我不会不知道怎么去给孩子做艺术嘛，或者不知道怎么去做呃数学的启蒙，什么这些他这些课程里面都是有它的一个设计的一个逻辑，然后你了你必须要了解一些教育方面的一些理念，你才能够去推广这些课程。嗯，所以我就觉得还是有很多的学习，就像原来我最近对孩子的在家英语启蒙我也是不是太不是太熟，嗯，但是现在我就觉得我会我很熟，就几岁的孩子要要要怎么做，几岁孩子应该怎么做，我就感觉自己在这方面有很多的积累和成长，就可以可以帮到周围的妈妈们嗯，怎么去去给他们的孩子做英语启蒙，因为因为带我进来的就是一个英语启蒙的姐妹，嗯，他他分享他的孩子就是其就做的很好，他的孩子英语很好，他自己也开课嘛，在千聊里面都有卖课，所以我我我就在这一块也也有很多的成长，那还有其他的这些领域嗯，也都可以成长，而且他们有一些妈妈的分享，还有专业老师的这种嗯，导师的一些分享啊，比如说怎么把孩子怎么帮助孩子管理好时间，怎么帮助孩子规划好他的学习计划什么什么什么很多一系列的课程，因为你想做一行一个好的课程顾问，等于我们是课程顾问嘛，我们是课程顾问，就是说你要做好的课程顾问，你必须自己要学很多东西，所以它是有很多东西让你学都是免费学的。所以我觉得这一点上面跟我的印象是吻合的，因为我觉得我们教孩子了，不单单是教会里面的那些呃署名的那些原则啊，而且要有很落地的你很落地的这些学习，嗯，学习的一些一些方法，学习的一些课业安排，都是很落地的。所以我觉得在这一点上面给我的印象是吻合的。
33:00  speaker1：但是现在就是说怎么去去去去进一步的深耕深耕这个项目，如果觉得如果想赚到钱，你必须要唉呀再花精力去去去推广啊，可能要去开发新的人群啊，或者要在你的这这个人群当中再去过一下再去。对，我就觉得好像也没没自己也不是太太有干劲，然后他就觉得有点停下来了。嗯，但是他们做的好的妈妈，他们就好像很有干劲，很有劲。因为我们有有在一个群里面，我也其实我的身体还蛮快的，一开始也是身体身体，但是到了升级到这个程度了，我就觉得好像也很难再再再在嗯，的确到一个平静的状态。嗯，然后如果你要去推动推动你的下面的嗯，下面的就是你你会介绍，因为你每个人的圈子都是有限的，但是你可以通过呃推荐其他课代表来卖课，你可以嗯，多少有一点你的佣金嘛，多多少会有一点那个提成，那那不多不如你自己卖的多，但是会有一些被动收入就是你不需要去做，当时也有人也会有一些收入，但是你要去带这些人，你也要花精力，我都没去带，我就没去带这些人，因为觉得唉也要也要去跟他那培训他们啊，也要教他们怎么做啊，感觉自己的干劲好像还不是那么足。所以我觉得自己也挺奇怪的，就说你明天都需要生不如，但是你好像在为什么在这些事情上面你又不去努力呢，我有时候也问自己，然后我心里面还在想说我是不是要回去做港口嘛，因为感统之前是御情的缘故，我根本不会有机会去去机构，那现在敢捅开，现在开始陆续开课了，我就在想要不要进港口机构去做训练做感统，来帮助这些感统失调的孩子。那也发现说自己的感统学来的感统至少也忘了差不多了吗？也也怕就是说去港口机构可能也没人要，嗯，没人要你因为一个是目前目前大家都都都可能都不景气，他可能不定会不一定会招很多人，然后也不一定会要一个年纪这么大的，因为大部分都还是小姑娘的。我们来来我们看到就是说一些嗯，基础员工，就基层员工大部分年纪都很轻嘛，就是像像幼儿幼师这样子毕业的那种幼儿园老师那种小姑娘的那种样子，那我们这种年纪大，然后经验也不够的，你去当别人的基这个基层员工，不知道别人会不会要，因为你传统也是要体力的嘛，你要陪着孩子训练什么的，他也会不会担心我体量不够啊，嗯，宁可选择那些小姑娘啊。
35:58  speaker1：唉所以就是我我自己的这些顾虑吧，那我也有同时就是说唉我其实可以在我的群里面去分享，分享那种感统的这些知识哈，顺便自己复习一下，因为之前学的都都忘都有点忘了，因为你没去用，觉得很可惜，就想又想拿起来学，但是你这边拿起来学，那边就没有时间去做推广，因为你学习和工作真的有时候还是不能兼顾的，你学就专心学，然后你要去推广这些课程，你就要专心推广。我就发现我如果市场才可以一心两用，那其实真的做起来也没办法一心两用，就觉得什么也做不做不好，就是要要有舍弃嘛，现在又不知道要怎么舍弃，或者怎么来互相促进。我自己初步想到说，唉要不然我们把因为其实现在陆续有一些家长来咨询我感动的问题，说叫我帮他的孩子看一看该怎么设计训练方案，我都不敢接，我觉得我太不专业，我觉得我唉呀才刚刚学了些理论，不敢误人子弟，所以我都不敢没有没有去踢，没有去，最起码我就我基本上就是就是稍微介绍一些基本的东西，然后就没有再深入的去给他们做一些什么，进一步的推动。所以也都撂在那，觉得自己好像这里弄一点，那里弄一点，那都不是没有没有太专注，然后也就没有什么太多的产出。嘛那感动这一块，我是感觉周围的人群还是有需要，但是这个需要呢就是你不能信，你不能只着眼于你认识的那几家嘛，哈认识那几家他也可能也是找你咨询一下，然后真的要拿钱，他也不一定会会会会给你，呀他也可能就是说他他拿钱他也不会去找更专业的机构，因为有些机构也是更资深嘛，人家毕竟是是是专业机构，所以也觉得自己没底气，没有底气，就是你你周围的朋友你就是好心帮忙也可以，但是你真正收费你也你也没那个底气去收费。还有就是说你也不能如果你真的是以后要要要收费的，你也不可能光靠你周你周围这几个朋友一个家庭，我是要靠整个的市场的这个运营嘛来获得客户，所以这又涉及到一个挺大的一块。嗯，所以我现在 in，唉也也也也没想说那也也那是远一点的，然后我就说我现在眼下我就是想说要不然就进一个机构，那你怎么进得去就是嗯，写写简历就投简历，能不能进得去，我也是个疑问呢，也是打个问号。有没有人要？嗯，难道如果不进去，我的这些感动就白学了，就也是等于白学，因为你这些东西都是实践性很强的，你不做你就忘了。嗯，
39:17  speaker1：很难啊，我就觉得这可以。这个那敢捅我也不想丢啊，但是呢高总也不想丢，就是挺浪费，然后小花皮那边就是就是我那个推的课程，我又觉得也也挺可惜，就是也他说要不然再再再再花点精力，花点精力借给他赚点钱，因为他是比较容易的，你知道他没有，他跟卖其他的货品不一样，其他还会有售后，我之前也在那个团购群里面去卖鸡知道吗？那个小云姐妹。就敏哥家的那个小明姐妹，他他他也是什么都都卖了，他就推荐我去传过去，你卖鸡赚200块钱，结果累半死，就是没有，其实你好像是在线上线上去去接龙，但是其实你会要回答很多个人的问题，然后关于接货送货都要花花一些时间啊，所以我就觉得也很好吃，但是你在那个做课程推广线上课程推广就简单很多，他买买的课就买了课，然后有问题就回答一下，也不会太多人有问题没问题就没问题了，你就你就这笔收入就就就到手了，然后就没有什么太多的其他事情，而你要简简单，但是你要让别人买课的话，这个你是需要花一些接花一些时间你要去找人群啊，然后要去跟他聊天沟通啊，去找到他的需求啊，你也不可能就是那边你要帮他分析啊，你也要帮他设计，呀这些是要花时间，但我感觉这些做这些我倒觉得是有意义，有点你可以学到，因为你自己的孩子嗯，也是有需要吗？你在这当中你可以你就可以变得更专业。对各个各个学科就学习你也会变得更专业一些，然后跟这些家庭也会有一点交流，嗯，就还跟我的印象是比较吻合的。所以我不知道说我的经历，我的经验怎么怎么去花，我不知道我的经历要怎么。葫芦。好，那还有一个结合，二者结合，就是说我给这些人群创造一些价值就是说额外的价值，就是说我把我的这个感统学过的东西跟他们分享，比如说我不是有个群，你也在里面，就是我可以在这群里面去分享一些感动的知识，然后就等于是我自己做一些复习吧，我自己把我自己学到的东西发到这群里面来，来维系这些客户，然后会认为他们感觉我就是在在发广告就是在推客，我是而是能够彼此见，在育儿当中能够能够注意一下孩子的一些感统训练，平时在家庭里面设计一些感统的训练方案，嗯，所以反正就是有有各种各样的思路，但是不知道哪一种会比较比较比要不就唉比较值得我去做了。所以我就想说沟通一下，然后能够呃找到一条比较聚焦的路吧。
43:25  speaker1：嗯，43:26【安静3秒】我就我我就是说就是看你们二者结合了，我记来复习感动，然后因为感动的人群其实也就是这些家庭。嘛
43:42  speaker1：你就这些家庭，当然他们有家庭是有需要，有的家庭孩子不需要，但是至少都会有作为一个常识嘛，作为父母的一个常识科普嘛就是普及，就是说能够能够把这个就一个常识能够分享给大家。那嗯，就是这样说，打造人设就是现在不是有一句话叫打造人设也可以嘛，就是说嗯，44:10【安静3秒】所以就是是不是可以来做，这个现在今天呢弟兄俩，他说嗯，挺擅长跟别人交流的哈，挺擅长跟别人沟通和连接的。他他是借我要他的图片，哇我说我没想过，但是他就是因为我们家就是说呃之前的话有一个保点是另外一个点，要要要要要借我们买保险就我也觉得好像有点危机感，就是说我们家是经不起一点风险，就是说如果他病了或者我病了，我们就是会很难看就是整个家，所以就是想说是要买买一些保险来保障，有一个基础的保障，比如说什么，所以所以那个姐妹就就要给我们设计的一些方案，那我又然后我们又舍不得花那个钱，所以这个这个弟兄就是现在也搬到我们那边住，也是也是我们IoI的一个一个一个一个住户，那他的情况，然后那天就过来跟我们，他是说看看我弟兄本来说你一定要不要去想不想去做保险，反正闲着也是闲着，和保险保险很很噢就是说狠字相对自由，然后时间上也不占用太多嘛，他如果想学编程来还是可以学别的，比如说早上去打卡去学习那个保险，然后也可以用，然后也可以就是用比较便宜的价格来买我们自己想要的保保单。嘛就是那个警卫是有给我们设计一个保单，但是我们都觉得太贵了，所以一直没有迟迟没有下手。那他就是说如果我们去做保险就成为他们业务员，然后自己给自己投保那个保单就会嗯，保单的钱就会嗯，更便宜很多。就我们可以拿到佣金，就是自己卖给自己，会会省下一笔佣金什么的。然后他今天还讲了一个他说那边的，他说如果我去做保险的话，他觉得我可能去做可以把他们那边的人，他们说他们保险公司那边有上千号人，而且很多宝妈他说很多宝妈就是说不定他说我在推这个课嘛，他他也知道了，这说明你这个课的那个客户群可以拓拓宽唉。我说这个倒是有点让我心动，因为我现在客户群是处在一个瓶颈，就是等于是现有认识的这些妈妈们，那我要去认识新的妈妈，我觉得是挺不容易的，要不然也要他们那些什么抖音上什么什么什么一粉啊要干嘛的，我就觉得这些东西挺挺不容易，但是如果他说如果你去保险公司去去那边打卡，去参加一些培训，你就可以一很多的这种宝妈宝妈他们可能在教育上也会有需要嘛，我就觉得唉好像也还还还好像还可以啊帮我拓展我的客户群，我我在宝妈一个我可以不管是感统方面，如果不管是麦克啊，都可以说可能成为我的潜在客户，而且我也是愿意，我就等于是服务他嘛服务他们，就会给他们创造价值，不是说瞎卖啊，我就会给他分享一些教育的理念啊，他没有意识到的一些盲点啊，他还针对他孩子的年龄给他一些嗯，一些建议吧，就是说会至少会接触，然后把我懂的东西有一些输出，然后说不定他可以买我的课，然后我会有一点收入。所以好像你觉得是一个好像觉得还也还行，就是他就是上午去去上课培训，然后了解保险，然后我自己买包的时候也买到性价比比较高的，不会被别人忽悠，然后还能够不要把钱给别人赚，就是自己卖给自己，就是说你弟兄这个担忧就就不要担忧，就是出不起钱。呐他就说你去保险公司上班还有工资，嗯，所以就是那个等于多了一个多了一条多了一个想法，但是说真的也要花精力啊，就是保险本意我是第二个没想，但是你为了这些东西去花的这些精力值不值得，能不能能不能很好变现，这也是我一个很现实的考虑，我完全就是为了变现啊。所以想说出来那你帮我分析分析，那我帮你那那你帮我评估一下。
49:22  speaker1：嗯，那就去去去保险公司去去结识这些宝妈，去跟他们建立关系。Tea。
49:33  speaker1：因为的确我觉得是存在会会缺乏的就是说你的客户的确会缺乏，我们组内就是我的圈子也就是这么大，我已经算认识我那些我就是我底下的课代表我我也有有几个就跟着我的，他们都说唉呀我们的人呢没有你认识那么多，因为我觉得我还算是认识还多一点的，因为我我有跨教会，但他们有的没有跨教会的，让他们认识更少，所以但是我的也也算少了，就说也不多。那就是也差不多了，就就就这样了，就能买的也都买了。就是我有有买的也都买了，不再再说，他也不会买。我就感觉差不多就是这样了。那那我也就觉得差不多，我也我也没没力气，我也没那么精力再再去额外的什么花那个用那个网线上的那种方式去推广，唉呀我觉得好像对我来讲又很陌生。怎么去抖音里面去去建社群什么的，我就觉得好像也很陌生，因为我花额外精力去学习，那还不如这个保保险公司是宝妈来的，县城之间就可以遇到啊，是不是啊？我不知道我不知道我真的，但是我但是我觉得其实做保险我自己心里面觉得挺掉价的，我好像有一点放不下。呃但是这个其实是一个是错误的观念，呐其实做保险，我包括我之前做小孩比课程推广，我也觉得挺掉价的，就是觉得也放不下脸面去去推，其实我其实是很很有声望的，就相对来讲那个名口碑都很好的，妈妈们也都在催我在我在加入他们的行列，向往路都在推，我的网络都在推，噢我说那那那我也我也就加入吧。当然对保险我是有偏见的，我就觉得他好像什么人都能做，然后很杂啊，真的。之前是根本没想到，但是今天这个弟兄讲一下，我好像还有点有点就是心动，就是你说的这个人群的宝妈人群。是我的客未来的客户群不一定，嗯，那你看看都是花精力的。
52:01  speaker1：还是不够清晰，呀还是我到时我再我再讲。嘛
52:09  speaker1：我没有清晰什么，我觉得我还是属于那种迷茫啊。
52:28  speaker1：好吧，那我就说那就进入啊保险公司去混混混就是去接死人，然后就嗯，那个去去去加微信啊等于是嗯，然后增加的保险知识，嗯，然后就是来推课程，或者说介绍一些课程增加收入，同时那增加一些保险知识，来来让自己买到便宜的保单，给自己的家庭有个保障。因为我们的确是有点担心，就是说因为我我这个姐妹他自己提醒我的，他每年都给买那种买很便宜的那种保单，然后呃比较大的收入就像他会行的，嗯，他说就是能够让自己在出现意外的时候，一个家不要不要他他调吗？那我觉得是很有道理，然后我也有去听那些理财课，就是我们小花瓶里面我们还没有成为代表的代表，说就在那边花了几十块钱买了一个很好的保险的重要性。就是说一个人如果你有比如说像我们这样子有按揭有银行按揭，那你有在嘛等于是有外在外在的话，你的保险一定要要高于这个外在，就当你有意外的时候，你能够有一笔牛逼赔偿金来嗯，赔偿来来来来支付这些外债，那你的家人不至于嗯，要去替你背这个外债嘛，我就觉得很有道理，我就觉得目前我们家我是比较嗯，有经济收入的，那我要为我自己买一个这样的保障，然后那我万一有个意外的话，我的家人就是我的这个银行按揭不要落到我我的路的这个脸，又在孩子身上，让他要去承担这种承担不了的压力，所以我就有这种紧迫感。然后随着自己身体就是也快奔五了嘛，噢噢我也感觉到现在看到周围人的这种身状况，就觉得身体上面应该也会出现一些会出现一些问题，嗯，就如果出现一些问题，那我家里是承担不了的，嗯，也是承担不了的。所以就觉得有这个必要，因为它是一个杠杆嘛，但花小钱去去办大事，就是万一虽然它是一个概率，但是如果一旦发生你这个家，要不就是嗯，就是就是就是家破人亡的感觉就是就是承受不了。但是如果你这笔钱你能够承够支付一下，唉能承受的钱，你可以给整个加一个保障。所以我是相当有保险概念的，我是觉得有必要买。那我们黎弟兄就觉得我们都都都都都都这么结局，你去考那么保险，那我反而觉得你越没钱，你要赶紧保障啊对对那你是。
55:54  speaker1：唉呀那我觉得肯定现在是解决不了，因为我的问题啊没有清晰，还没有解决问题。对，肯定是还要花点时间再把它谈清楚。嘛
56:26  speaker1：可以，我只是想说呢因为你聚焦之前肯定要把一些东呼吸都要说出来嘛，然后。
56:44  speaker1：我就说把问题解决了吧，就是我我那我就就是我大概要说的也就这些了。嗯，没错。噢但是就是说我还不够清晰，我接下去要做的要要要怎么做我还不清晰啊。
57:44  speaker1：怎么去查我眼下啊我也不知道啊。
58:41  speaker1：我明白我明白。58:42【安静4秒】好，那就赚钱吧，你说吧。
59:58  speaker1：嗯，
60:07  speaker1：眼下因为我有啊那我先定一个高一点的。
60:40  speaker1：那这个这个这个唉呀我就觉得他们那个那个月收入1万，也就是这样子迈克，然后啊不知道为什么他们就有有有人去买啊那我。这个
61:10  speaker1： I was自己还是有点难还是有点难，我觉得还是。
61:41  speaker1：月收入啊月收入8000吧，小画笔我订个月收入5000吧不到1万，嗯，5000还是有可能够得着，因为我我我我是没有到5000，但是有一点差一点点，我有做4000多一个月。
62:23  speaker1：那就1万啊。1万吧。
62:29  speaker1：啊1万1万1万。
62:37  speaker1：对，但是他说有1000来个人，那我我认识个一两百个应该可以吧。
62:59  speaker1：两个月。
63:09  speaker1：要啊嗯，
63:14  speaker1：会不会感到我是说是复习复习感统。
63:48  speaker1：两个月内你想想看，噢因为我只想做保险做两个月，我不想做把我自己家的就我最最信任你。Ok然后那些人我就撤了，我不想再走，我不想。
64:07  speaker1：他自己也说你想做就做，不想做。好的。
64:18  speaker1：我不知道唉我看别人做到。
64:49  speaker1：一个月，然后1万的目标，唉啊因为进入保险了，他也会给你一些给一些任务要去拜访谁，要去拜访一些人啊，什么拜访这个拜访。
65:17  speaker1：法律的啊。
65:28  speaker1：唉呀但是这个他这种小孩你的收入也是不稳定的，你这个月1万也许下个月才1000。
65:46  speaker1：我就是那个嘛总收入1万嘛总收入我就不讲不把它全部归到小孩，因为我自己的工资还有还有3000呢两两2600，我自己工资2600。
66:01  speaker1：然后小孩比我赚个7000 7400就行了，7400。
66:09  speaker1：听起来是有可能的是吧？
66:12  speaker1：那你必你必你必。
66:23  speaker1：对对对对对对对，他现在也是这样又想回去了，因为又觉得做不下去了，他。
66:38  speaker1：然后呢你。
66:58  speaker1：就是增加客户群。
67:11  speaker1：一个月增加300。我看一下，一天那里。第10个可以吗？可能不行，我不知道唉。
67:34  speaker1：一天呢是10个人。10个。可行的可行了，我听那个弟兄讲他们那些宝妈很多我不懂。
67:55  speaker1：对对。还有什么其他？
68:02  speaker1：你说今天客户群是吗？
68:17  speaker1：那你这家客户群你也得去介绍课，呀你也得去给他们推介绍课程啊，你猜他们在个人去购买。
68:35  speaker1：天津、就是你能够跟他们聊天，那不然你认识聊天，然后不让他反感你啊，然后。
68:54  speaker1：那自己的家就是做做装备，就是就是整个的这个客，我就要听听更多的课听课去装备。
69:06  speaker1：掌握你的学习。
69:16  speaker1：然后可能要有一对一的一对一的一对一的拜访，那么聊聊天吧，沟通。
69:40  speaker1：最有效就是能够看到他的需要吧。
69:45  speaker1：看到他的揪，第一眼他痛苦，他的他的孩子痛苦是什么？就是他很难那个男的一个低，不管是什么，然后我怎么样去去帮助到他，是的确是要帮助到他，不是说只是赚了钱拍拍屁股就嗯，嗯，就是的确是让他感觉到这个东西是有价值，他愿意付钱，我解决他的一些问题，解决比如说像有些孩子他的他他那个英语可是卡在自然拼读上面，自然拼那他的妈妈不一定知道，但是我们要把它看得出来，唉你还是应该要有自然拼读了，那你要接受一些自然拼读的特征，这个时候你要你要你要恰到好处啊，你不能又不能给太小的孩子学自然拼读，噢又又不能就是你也要看孩子的年龄和他的英语水平，嗯，是英文的，你要怎么怎么去让它能够重新愿意学英文，这些课程都是都是不一样的，有些中文已经很强势，母语很强势的孩子，你要你要你要怎么去让他爱上又重新学英文，这都都都都是要有不多用不同的课程去去帮助他的，所以就要了解他孩子的情况，要有要有聊天要有对话，呀然后又又又又又不会说感冒，很很很很别扭的就是很突兀的。
71:14  speaker1：嗯，
71:51  speaker1：一个是自己有底嘛，比如说英语学习这一块，我觉得对我也有底了嘛，因为你摸了不同过户嘛，我也卖了不少课，就英都不能跟雨有关的课程。
72:04  speaker1：知道后不会呀哪一哪一哪一些的孩子就是会比较有底嘛，所以可能想起来我就想起来，可能就就比较语气会比较坚定一点，比较比较不会心虚。嘛
72:21  speaker1：但是就是问你就是就是你要有全部谈过去，先不谈问题。
72:39  speaker1：有意义啊。
72:42  speaker1：有异议有异议。
72:50  speaker1：对，而且你会噢你会你会有意义，然后你会嗯，感觉觉得就是说他的孩子因为因为用对的课就有进步，你会感觉到真的是对孩子的时间啊，就是说能够能够能够帮助到这个孩子啊。但是比我比我现在比港股有底的就是英语英语学习这一块就是英语的规划，英语学习规划我现在比感动更有底，因为可以拿来就就用了，那赶着我还得再去复习。你硬的学习规划前规划路线呢是有一个路线图，是有一个路线的，好，那你感觉在这方面会更有底。
73:53  speaker1：我的选择我就是还是先去卖小孩的题课程吗？嗯，对吗？那卖同时我也我也在哈比哈比的那个群里面分享一些感统的东西。
74:13  speaker1：其他的去去那个保险公司换换人去。呀
74:43  speaker1：对对对。
74:47  speaker1：嗯，那你觉得。这嗯，
74:54  speaker1： Ha. 
74:59  speaker1：而且我觉得我遇到那种呃就是感觉对自己的孩子很很很很很痛苦很难受的这种妈妈，我感觉特别有劲。
75:11  speaker1：就是我可以给到他挺多，就是他们有的时候连基本的东西都那么嗯，我都不需要很高深的这种装备，我就稍微给他一点，他都够他用的就够够他那个嗯，就是我我我们现在有有我我都是组织跟妈妈学习小组，就是专门来讲孩子的这些生活中的这些点点滴滴的问题，就有一个有一个另外很有经验的姐妹在给我们做分享嘛，那在这当中我也得到了很多的这种成长，就是知道怎么去应对各种各样的孩子的状况吗？是实践性的，是实操的，不是说你书上学的那些那些理论，嗯，那我自己在学习也也也听到很多的案例嘛，这个家庭分享这样的孩子是这种款那种款，所以就感觉自己也不断有沉淀嘛，哈也也是有积累的，所以我感觉我走出去面对孩子的这些问题，其实无外乎也就是这一些东西，无外乎就是找得出什么吃饭睡觉的问题，啦专注力问题啊，大的青春期的就是那不顺服啊，他们不一定就好像听来听去就是听，嗯，平时都感觉自己有底嘛，不会觉得说好像很很很很难，而且后面还有还有靠山嘛，我们后面呀还有比我更厉害。你看你就问他们，就觉得好像是是是可以去服务这些人的。
76:36  speaker1：我留意到你按理说对，但是你能你去你去解决他这种生活问题是不赚不到钱，但是如果你让他买课程就可以就可以变现。就是你你就是但是又不就是但是卖课程也不能太功利了，所以我有时候也你觉得有的时候也不好意思去推课程，就是反正你不会赚钱的，反而很噢不是抱着这种盈利目的的，你反而会很有很很有很有激情，但是一一到卖课程，有的时候自己都会觉得不好意思，这个这个是我一个心理障碍啊。
77:29  speaker1：唉呀那其实就是就是就是硬着头就是就是还是要说嘛还是要介绍嘛，不管对方怎么想，我觉得就是说你就是做工的得工价，你你你你就去介绍这个课程的好处，至于要不要他自己决定呢，我应该要给对方压力，让他自己决定，我只是那我当做的嘛，我把这个课程介绍给他，他自己觉得值得买他就买，他不他不想买我也我给你就可以和他好。有好的关系。
78:13  speaker1：你如何在回顾我这几个月卖这个课程，我都我都觉得自己进步很多，以前以前根本就不敢怎么推，要不就推推小课都是几十块几十块的。现在我上千亿元的课我也敢敢敢敢跟大家讲，反正他买不买是他的事，但是我介绍归介绍。嘛
79:49  speaker1：有时候会觉得自己是不是都在里面发广告，在卖课，就觉得也好像也也心里面就是觉得会不会变成这样的一个群，所以有时候我自己也有一种思想负担，也不敢在里面在再多发就是看我的状态吧。就是
80:21  speaker1：对，就是说我我推我我我介绍我的那对方，他怎么想我，反正就是就是不会去不太受影响，但是我会觉得别人可能也不太有愿意看这些，跟自己没太关系，就是我会感觉到可能看的人也不多吧，就是说好像有点在自言自语啊，呵呵自卖自夸，呀就是自己自导自演嘛，就是会不会有。这种的这种这种这种啊所以自己也会感觉到有点没没力气了，就是后面可能也是买课的人也越来越少了嘛，因为其实买前一阵子可能大家都没有什么都都都都都有缺，所以现在有买卖的大家就不需要了，不需要你就也没有什么太多的人买课，我也自己也觉得也没没有没有啥劲了，当然跟前一阵子我们教会受冲击，整个家庭生活受影响也是什么？他去推，但是有有我自己有想6月份要再重新东山再起，再重新来来做，这个把这群经营好再来推课，但是又感觉说好像就这些人呢，你就这些人了，你你还能怎么卖？
81:34  speaker1：我就觉得好像也也没什么劲了。
82:11  speaker1：唉可能就是因为我自己有讲嘛讲出来的，那可能自己头脑里面就会有个一个概念吧，就是还是像之前那样就是去增加客户群啊，去看到别的就是这个群体之外的，就是我先对这个圈之外的其他妈妈们，类似这些妈妈们，然后看到他们的需要，然后然后成为我的客户，嗯，所以我的客户去服务他们。然后可能因为工作的原因，因为我们嗯，因为我们都如果都在做保险，都是如果都是保险的话，那我们还能面对面的这些群群里面的，说真的我还不能面对面，就像你你也是在群里面，但是我们没有面对面，对那那些妈妈们没准还能面对面的去一些交流，嗯，所以不知道我也不知道有什么会会会会会有什么样的结果了？嗯，
83:31  speaker1：就是去认识这些人，哪认识这些 my mom，唉但是说实在的，有时候呃人际交往也是需要花精力的，你去建立关系去跟她建立关系，就跟他介绍，其实真的也是需要花好多时间精力。嗯，
84:03  speaker1：唉那就是看到我的目标了。
84:20  speaker1：看到目标就是唉就是用月收入多少多少？嗯，嗯，对吧？月收入你要达到1万，你必须要卖多少课程，你要跟多少人去到这个课程，然后然后我来买，然后你才可以对吧？
85:10  speaker1：不是持续坚持啊就是就是就是想到自己的这个家庭经济的收入要努力啊。
85:27  speaker1：对。然后或者在当中或者在当中真的是看到一些孩子的问题，就是很渴望去帮助他们就投入进去。我就是这种意义感也会也会让我。
85:44  speaker1：那我还不知道。
86:41  speaker1：主要这两点吧，一个是你要你想要赚到的钱，还有你的这个一杆吧，我觉得主要就这两点啊。
87:10  speaker1：唉呀亲戚关系还行。那我就就清就就就这样子吧，就像刚才说的吧去保险公司认识人群，然后跟嗯，跟他们建立关系，然后然后在恰当的时候，嗯，恰当的时候推广课程。嗯，等一下先先不接，等一下再那个嗯，然后然后然后在群里面介绍感动，然后每天也花点直接来学感统嘛就是复习，嗯，每天花点时间来复习肝脏。
87:56  speaker1：或者笔记发到群里面来跟大家一起分享，就等于我边复习边带着大家一起学嘛，有兴趣的就就学嘛非常好，嗯，然后把这那那价值就更为有价值，因为要有价值输出嘛，不能只顾自己卖课，嗯，对吧？也要有价值输出，就是我就想把感统这个点作为价值输出，就是不知道自己的时间安排得过来吗？嗯，
88:44  speaker1：嗯，
89:03  speaker1：嗯，就是能够结合了那个收入和结合了收入和那个和和和意向吧。
89:28  speaker1：对于我的未来就朝这种家庭教育嗯，呃余额这种方向会更。
89:37  speaker1：更坚实的吧就更坚实。
89:44  speaker1：因为你在推广小阿姨的过程当中，你也不断的在在那个在滴滴里面的知识和经验，然后你又分享感那个感统的这些知识，你也是在复习着感统的这些嗯，
90:26  speaker1：嗯，
90:45  speaker1：可以吧，我觉得就差不多是这些了。那就是嗯，加入他们的保险公司，去保险公司上班，早上8点去打卡，然后到10点就可以。嗯，自由就可以就可以嗯，嗯，91:04【安静5秒】就是他他保险公司他只要早上一点时间嘛，两三个小时的时间，其它时间下午都是都是我的，正好我是可以腾出这个空呢，但是我主要已经是结使自己宝马，我的目的不是也不是以那个那个保险为目的。
91:50  speaker1：嗯，嗯，重要的去做的。就是唉呀我现在就是还有觉得就是说这个晚上的课程，晚上的内容太多了，我就觉得觉得怎么样聚焦也是个问。问题现在这个唉晚上就是就光关于这小哈皮的这些内容都很多。这些这些
92:32  speaker1：嗯，嗯，92:33【安静5秒】嗯，你你说。
92:46  speaker1：怎么就是
93:09  speaker1：对，那就是因为我的群很多，现在变得群很多，因为有很多的这个学习群啊，有一些那素材群啊，有有一天有一些就是我们团队的群啊唉呀就觉得你说公安看群你没推hook，看群里都花了一两个小时，就你要从这群里面学习获取你你要你要推广的一些东西，你就要花一个多小时，然后再去推广在去筛选，唉呀我觉得这些都很挺花时间的。所以这个时间就是要怎么样？有效好好利用，我觉得这个也是对我时间管理的一个一个操练吧，然后现在还有又有更升级的一些课程什么的，比如说你到了一定级别，他又要再帮助你再往上走，又有一些培训课程又得听啊，特别现在关于一些网络营销的，网络网络营销裂变的，怎么去裂变你的团队，这这个是一个很新型的一个一个营销方式，但是你你要去学用的话。
94:39  speaker1：啊该退的钱就退了吧。
94:49  speaker1：啊
95:04  speaker1：对，我想就是说有如果有那个什么有保险公司这些客户的话，我也不用去学什么网络，那个那那什么裂变裂变的那些课程的。因为他那个他那个课程又是就是很多网网络的那些那些那些推广都大咖又是大咖分享啊，怎么写文案啊，怎么写公众号啊，怎么抖音啊，怎么去做直播啊，哇这好像又离我挺远的。
95:41  speaker1：他在有的时候想跟上这个时代，噢但是又觉得这个这个好像呵不要太大了。
95:53  speaker1：嗯，有的真的就是想说跟时代不忙，现在这个时代就是要做这些，你不会你就去学。
96:17  speaker1：那就那就打入保险公司那一步。
96:23  speaker1： O k. 
96:28  speaker1：知道吗？
96:30  speaker1：没想到这里还有隐藏着这么多的这个宝妈宝妈群。
96:40  speaker1：但是我觉得很很搞笑，噢嗯，就通过这种方式去认识他们，有的说什么去小区，那小区那个去去认识那些小区在遛娃的那些宝妈去这样子认识，嗯，我觉得那这个保险公司这个不是更高效一点，密密度更高，嗯，嗯，嗯，嗯，很好!
97:23  speaker1：啊对。97:24【安静3秒】这样子嘛我就是一个就是要花时间学习感，统比如说每天每天看半小时的感统，然后做个半小时的笔记，然后发到群里来。嗯，
97:48  speaker1：每天可能要一个小时啊，就是复习一个小时的感动，然后做一个小时的笔记，然后发到发到群群里去分享。
98:02  speaker1：然后然后也要每天花花两个小时2~3个小时要去推课，嗯，不是就是整理就是就是就用在小花瓶身上吗？嗯，嗯，不知道够不够？
98:28  speaker1：嗯，
98:44  speaker1：差不多了吧。
