雅各书第一章12~18节，忍受试探有福，奖章大纲引言，什么诱惑你？最难抵挡，贪吃、贪睡、贪安逸。潘明贪利、贪色、安全。我自己吃芒果的诱惑被试探，而犯罪之后你会怎么想？来源罪魁祸首，谁干的？推卸责任，后果有什么后果？心理栋一念等于范金银，出路在哪里？读经、祷告。第一，顺从私欲至第一，不可归咎于神。10组犯罪归咎于是难题，省许可不等于神做的。难道不是神使法老心刚硬吗？神会被撒旦试探吗？神会失恋人吗？比如神允许撒旦试探，约伯神失恋亚伯拉罕，原因神不被试探，深夜不会主动试探着。第二，因私欲被试探，10组犯罪是有私欲，要与神有同样的智慧烦恼被试探是因为他要自称为神，不让以色列人去敬拜神，要从自身找原因，别归咎于他人或者归咎于谁。第三，私欲生出罪是人事，这个人可能会指还没信主的人。在这里更是指信徒。举例说明，有一个女生从幼儿园的时候就开始手淫，长大之后与不同的人未婚同居，比如教会领袖尼托生，喜欢看黄色录像带，后来与两位姐妹犯淫乱10年之久，被教会，最后不得不去揭穿之后，其中一位姐妹自杀。在北京有一个教会的传道人平时很注重交往的圣洁，可是呢在有一次退休会与一位离婚的女士拥抱在了一起，其中有一个很重要的原因就是他与自己的妻子关系长期不和。另外一位传道人他不仅婚前同居，而且婚后不久就离婚。之后不久又跟另外一位已经离婚的姐妹犯的一乱，也有宣教士年轻的弟兄，跟年轻的姐妹婚前同居，还有宣教士已经结婚，结果出去长期调剂，最后被发现淫乱只是行为还不够，淫乱不只是行为上的，也包括心理动因乱的，耶稣提高了这样的标准，贪财其实也一样，是万恶之根。尤其当时犹太人处在大饥荒当中，会受到贫穷的试探。实践里面提到的不仅有不可兼营不可贪婪，也有不可杀人，主业是提高了更高的高度，人恨人也是，连恨弟兄也是杀人的。以弗所书5章5节提到淫乱不会贪心，跟by偶像一样，都不能进神的国。要警告我们年轻人要持守圣洁，未婚的是婚的，要积极预备嫁娶为妙。已婚的也就是说也就不是说没有试探，也需要彼此满足，远离市场。老年人特别是老年的弟兄也要注意，有一个人专门做中国小姐的研究，说广州广东一带常常有老年人拄着拐杖去嫖妓，其实他们更多只是为了找人谈心，为了寻求心理的安慰，过渡出路在哪里？那就是福音，我们只有对自己绝望才会真正寻求福音。第二大点，父次真道重生。第一小点，复审次每善恩次，我们要认识神的本性，他是慈爱的良善的性事的，所以就不再会抱怨什么，因为它厚赐与众人，而且不是责任。第二小点，他不改变可信赖。这里提到他是众光之父，是日月之光的创造者，当我们看到影子是会转动的，仍害怕鬼，所以有好多人他会去拜日月星辰，会从这些发光体里面去寻求能量，寻求庇护。但是这里提到上帝他是重光师傅，他是那一位创造的主，他是起初创造皆美好的那一位主，所以我们不要去寻求那些像影子一样会转动的靠不住的东西，包括钱财名利等等，而是要去信靠这一位不改变的可以值得信赖的他是阿拉法他是Omega，他是从始至终从永远到永远都值得信赖的神。我们可以想有一首诗歌提到昨日今日直到永远他不改变。第三小点，真道重生，成为初熟的果子，增大指的是福音。相对于律法而言，我们要来看主耶稣在马太福音5章17节提到，他来不是要fit掉立法，而是要成全。在雅歌书一章25间也提到，要遵循立法，要实在行出使人自由的律法。万物都在叹息等候神的粽子显出来，这是在罗马书第8章。19~22届恕道之物切望等候神的粽子显出来，指望脱离败坏的辖制，那么怎么样才可以呢？难道基督徒觉知就可以了吗？只是受洗就可以了吗？不是的。还需要接触图，在百般的试炼中去彰显出这种重生得救的生命。第三大点，忍受试探有福。第一小点要经受考验，在考验当中伸出坚韧，不去抱怨神，而是信心得坚固，去坚定的仰望神的。此外和信息良善。第二小点eye，神遵循。听到行到，信而顺服。第三，主次应许就是生命的冠冕。今年中国遇到的肺炎，南方的水灾，北方的旱灾，非洲亚洲大面积的防灾6亿多人粮食危机。我们在天灾面前更多需要思想人祸，特别是指人类整个群体，因为始祖的犯罪，而在这样的叹息痛苦当中需要去认罪，私欲至死，要对自己绝望，要把邪情私欲与主同钉十字架。罗马书第6章12节，不再做罪的奴仆，反倒要做义的奴仆。要寻求在福音里面的出路，真道重生，就是对主充满盼望，还要抓住神的应许，那就是生命的冠冕。罗马书二6章22~23节，是要因为听信福音，被神称义之后还要分别为圣，去得到神所应许的永恒的生命。